/*
Ejercicio 1: Consulta Básica de Productos y Sus Variantes
Descripción: Identificar todos los productos en product_template y contar cuántas variantes tiene cada uno de ellos en product_product.

Instrucción: Escribe una consulta SQL que muestre el nombre del producto y el número total de variantes que tiene.

*/

SELECT pt.name->>'es_ES' as name,
count(pp.id) as variants
FROM  product_template pt,
product_product pp
where pt.id = pp.product_tmpl_id
group by pt.name

/*
Ejercicio 2: Pedidos de Venta y Detalle del Cliente

Descripción: Para cada pedido de venta en sale_order, recuperar el nombre del cliente y el total del pedido.

Instrucción: Escribe una consulta SQL que muestre el nombre del cliente (de res_partner) y el total del pedido (de sale_order).
*/

SELECT re.name as nombre,so.amount_total as presupuesto FROM sale_order so,res_partner re
where so.partner_id = re.id 


/*
Ejercicio 3: Total de Órdenes PoS por Cliente
Descripción: Calcula el total de órdenes realizadas a través del Punto de Venta (PoS) por cada cliente.

Instrucción:
Escribe una consulta SQL que muestre el nombre del cliente y el total de órdenes PoS que ha realizado.

*/
select * from pos_order_line

select * from pos_order

select * from res_partner

select re.name as nombre, count(po.partner_id) as total_ordenes
from pos_order po, res_partner re
where re.id = po.partner_id
group by re.name

/*
Ejercicio 4: Detalle de Producto más Vendido en PoS
Descripción: Identifica el producto que ha sido más vendido a través del Punto de Venta y muestra su nombre y la cantidad total vendida.

Instrucción:
Escribe una consulta SQL que muestre el nombre del producto más vendido y la cantidad total vendida de ese producto a través de las transacciones PoS.
*/

select * from pos_order_line
select * from pos_order

select pol.full_product_name,pol.price_subtotal_incl,sum(qty) from  pos_order_line pol
group by pol.full_product_name,pol.price_subtotal_incl
order by sum(qty) desc

